# Финальный проект

**Включает 3 раздела:**


## 1. Анализ оттока клиентов банка

**Цель** - Сформировать рекомендации по удержанию клиентов выделенных сегментов.

**Задача** - Сегментация клиентов,выделение тех, кто склонен уходить из банка.

Заказчик **«Метанпромбанк»**

Датасет содержит данные о клиентах банка, располагающегося в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.

В нашем распоряжении файл bank_scrooge.csv, содержащий следующие данные:

* идентификатор пользователя,
* баллы кредитного скоринга,
* город,
* пол,
* возраст,
* количество объектов в собственности/ equity — количество баллов собственности
* баланс на счёте,
* количество продуктов, которыми пользуется клиент,
* наличие кредитной карты,
* активность клиента,
* заработная плата клиента,
* признак оттока — ушёл или нет.

#### Дополнительные материалы:
* Презентация https://docs.google.com/presentation/d/1SWvB4VwWMQiq7mdWmnU0lAhXB24T0CekfS-h2m3g0zs/edit?usp=sharing
* Дашборд  https://public.tableau.com/app/profile/nataliya.ivanova/viz/YA_Bank_customers_assesment/Dashboard1#1



#### Используемые библиотеки:

pandas, numpy, seaborn, matplotlib, plotly, scipy, phik


## 2. А/В - тестирование

**Цель:** Оценка результатов А/В - теста после внедрения улучшенной рекомендательной системы.
    
**Техническое задание:**

- название теста: `recommender_system_test`;
- группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;
- дата запуска: 2020-12-07;
- дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- дата остановки: 2021-01-04;
- аудитория: в тест должно быть отобрано 15% новых пользователей из региона EU;
- назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- ожидаемое количество участников теста: 6000.
- ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
    - конверсии в просмотр карточек товаров — событие `product_page`,
    - просмотры корзины — `product_cart`,
    - покупки — `purchase`.
    
**Описание данных:**

`ab_project_marketing_events.csv` — календарь маркетинговых событий на 2020 год.

Структура файла:

- название маркетингового события;
- регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- дата начала кампании;
- дата завершения кампании.

`final_ab_new_users.csv` — пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 до 21 декабря 2020 года.

Структура файла:

- идентификатор пользователя;
- дата регистрации;
- регион пользователя;
- устройство, с которого происходила регистрация.

`final_ab_events.csv` — действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года.

Структура файла:

- идентификатор пользователя;
- дата и время события;
- тип события;
- дополнительные данные о событии. Например, для покупок, `purchase,` в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

`final_ab_participants.csv` — таблица участников тестов.

Структура файла:

- идентификатор пользователя;
- название теста;
- группа пользователя.

#### Используемые библиотеки:

pandas, numpy, seaborn, matplotlib, plotly, scipy, math, datetime


## 3. Анализ базы данных сервиса чтения книг

**Цель** - формирование концепции нового продукта на основании анализа БД выкупленного сервиса.

В нашем распоряжении БД, содержащая следующие данные:

**Таблица `books`**

Содержит данные о книгах:

- идентификатор книги;
- идентификатор автора;
- название книги;
- количество страниц;
- дата публикации книги;
- идентификатор издателя.

**Таблица `authors`**

Содержит данные об авторах:

- идентификатор автора;
- имя автора.

**Таблица `publishers`**

Содержит данные об издательствах:

- идентификатор издательства;
- название издательства;

**Таблица `ratings`**

Содержит данные о пользовательских оценках книг:

- идентификатор оценки;
- идентификатор книги;
- имя пользователя, оставившего оценку;
- оценка книги.

**Таблица `reviews`**

Содержит данные о пользовательских обзорах на книги:

- идентификатор обзора;
- идентификатор книги;
- имя пользователя, написавшего обзор;
- текст обзора.


#### Используемые библиотеки:

pandas, sqlalchemy 
